---
---
Redovisning kmom01
=========================

#### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Jag känner att jag har lite koll om det mesta. Jag kände igen en hel del från artikeln PHP the right way, men känner inte att jag är särskilt fördjupad i någon av delarna heller. Det som vi kanske jobbat mest med är databaser med PHP, så det känner jag ändå att jag har ganska bra koll på. Vi har även testat på att jobba lite objektorienterat i PHP och det känner jag också att jag har ganska bra koll på, dels eftersom att objektorienterad programmering är något jag är van vid från andra programmeringsspråk.

Något jag känner att jag hade velat lära mig mer om är säkerheten, vi har nämnt det i förbifarten vid flera tillfällen men är något jag inte helt har greppat än och är något som jag är intresserad av att lära mig mer om dessutom.


#### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

Jag sökte på “popular frameworks 2020 php” på google och valde ut 3 artiklar som fanns med i toppresultaten för att se ifall de var överens i denna frågan. På de allas förstaplats kom utan någon större förvåning Lavarel och de alla har också Symfony som andraplats gemensamt. Efter detta så skiljer sig dessa listor åt en del placeringsmässigt. Men några som är vanligt förekommande är CodeIgniter, Zend Framework, Slim Framework, Yii och CakePHP.

Det som förvånade mig lite var att Wordpress knappt fanns med i någon av dessa listor (bortsett från en honorable mention). Wordpress är grunden i cirka 30% på webbens alla hemsidor. Tydligen beror detta på att det helt enkelt inte kan helt klassas som ett PHP ramverk.
Källor
https://meetadeveloper.com/10-best-php-frameworks-for-website-development-in-2020-ad1507a0f9f4
https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/
https://hackr.io/blog/best-php-frameworks

#### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Jag tycker att det låter väldigt fint och det låter som något man skulle själv vilja vara en del av. Jag har märkt själv när man pratat med folk som jobbar/eller pluggar till programmerare finns en gemensam vilja att hjälpa varandra att kunna utvecklas. Jag gillar att det finns mycket opensource och att många vill samarbeta för att utveckla programmering än att det ska vara någon sorts tävling (vilket man kan se i andra branscher).

#### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Jag är inte alls så insatt i ramverk i PHP så därför har jag inte så mycket tankar om det. Tycker att det han tog upp lät väldigt rimligt och det är nog den synen jag haft om ramverk också. Att det är flera små paket som man samlat ihop i ett ramverk.

#### Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Jag känner att det var ett tag sedan vi jobbade i anax och det har krävts en del för att jag skulle komma in i det igen. Att skapa själva me-sidan var inte direkt några svårigheter. Men att göra ip-validatorn var en utmaning för mig och inte någon “mjukstart” som det stod på dbwebb. Men detta är väl mest som sagt på grund av att jag behövt sätta mig in i ramverket igen och komma in i rätt “tänk”.

Eftersom att jag tyckte det var ganska mycket att göra i detta kursmomentet så hann jag inte riktigt lägga ner så mycket tid på designen på min me-sida, kanske att jag hinner utveckla den mer estetiskt i kommande kmom.

#### Några funderingar kring arbetet med din kontroller?

Nej, inga direkta funderingar. När jag väl lyckades få igång min kontroller med routsen så rullade det på ganska så bra.
Vilken är din TIL för detta kmom?

Det har varit en del repetition detta kursmomentet. Men också att göra ett API, som ändå var något nytt. Jag tyckte det var lite svårt att tolka exakt hur ni ville att APIet skulle se ut och fungera. En liten feedback är att det hade varit trevligt om det fanns något exempel som visar hur det ska se ut när det är klart. Jag hoppas iaf att jag tolkade uppgiften rätt.
