---
---
Redovisning kmom03
=========================

#### Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Jag tyckte först att det kändes lite jobbigt, då jag inte fullt följde med i vad det var eller hur det fungerade. Jag kollade på länkarna om det på dbwebb och försökte följa med i föreläsningarna och fick lite bättre förståelse. Tycker ofta att det kan vara svårt med programmering i teori och det sätter sig alltid bättre när man fått jobba med det.

#### Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

dependency injection - Detta gör att man kan använda en instans av en klass utan att behöva ändra på själva klassen. Detta gör att man kan ändra på dependecies utan att behöva ändra själva koden, vilket är bra ifall man vill följa SOLID-principerna. </br>
Service injection - Detta handlar också om dependencies. Man skapar som ett gränssnitt för klienten att använda sig av.</br>
Lazy Loading - Detta handlar om att man inte vill ladda in en tjänst förens den behövs, istället ladda in den när den kallas på. </br>
Jag använde föreläsningar och https://stackify.com/ som källor till detta svaret.

#### Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

Jag kollade faktiskt lite på alla 4. Jag sökte ifall de hade något sätt att hantera Dependency injection på, och det hade de alla. De sätten de använde de på varierade lite, men jag kunde ändå känna igen delar från hur vi använder $di med de andra språken.

#### Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

Jag valde att gå i rätt likt spår som i förra kursmomentet, och hade lite den koden som “grund” för denna uppgiften. Skillnaden var att jag la till mCurl i min modellklass som kallade på api:et. Sedan hade jag som tidigare moment 1 kontroller-klass för mitt egna REST-api och 1 kontroller för att visa upp det snyggt på hemsidan.
Jag la in min modellklass i  $di där jag också sätter api-nyckeln som jag hämtar från en config-fil.
Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Jag tycker det är ganska kul att jobba mot api:er, det känns som man kan åstadkomma mycket med ganska lite kod. Jag kan också tycka det är lite frustrerande också, eftersom att det inte är jag som kan styra hur datan man får ut av ett anrop ska se ut. Problemet jag hade i detta kursmomentet var att man fick fler resultat av föregående väder ifall man sökte på stora städer än på små, något som jag själv inte kan styra över.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt til för detta kursmomentet har varit Dependecy Injection och hur vi kan jobba med det. Jag har också behövt trixa en hel del med att få ut rätt information från all json-data, så förhoppningsvis är det inte något jag skulle fastna vid lika mycket ifall jag behöver göra det igen.
