---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Jag tyckte att det gick ganska bra faktiskt. Lyfte ur det som var nödvändigt för min väder-modul och hade inga svårigheter med det. Tyckte först att det lät ganska svårt, men tog det systematiskt en sak i taget och då gick det bra.

#### Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Ja, detta tyckte jag också gick bra. Först uppdaterades in Packagist tillsammans med mitt github-repo, men efter att jag kopplat ihop mit Packagist-konto med mitt Github-konto så kunde den uppdateras.

#### Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Ja, ifall jag tolkade uppgiften rätt. Jag kunde radera alla mina weather-filer från min redovisa och sedan följa min instruktionsmanual för att installera alla filer igen. Nu ser det ju nästan exakt likadant ut som det gjorde innan.

#### Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Jag la ju till mina test-filer i modulen som jag lyfte ur. Det är ju samma testfiler som förra veckan och därför kunde jag nå 100% utan att skriva om någon kod. Är inte helt säker på om det var så vi skulle göra?

#### Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Det känns lite märkligt efter detta kursmomentet, eftersom att det känns som att man inte åstadkommit så mycket eftersom att slutresultatet ser typ likadant ut som tidigare. Kan däremot förstå att det är smidigt att bryta loss delar i moduler, det blir lättare att hålla ordning. Dessutom kan man då återanvända samma kod i andra projekt.

#### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag valde att kolla lite närmare på Laravel denna gången. Jag tycker att mycket var ganska likt som i anax. Även i Laravel så använder man composer för att kunna ladda in de olika modulerna man vill åt.</br>

Versionshanteringen är också lik så som i Laravel där man följer en semantisk versionshantering.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt TIL för detta kursmomentet är hur man kan bryta loss moduler och sedan kunna installera med composer. Har aldrig heller laddat upp något på Packagist, så det är också något nytt som jag har lärt mig.
