---
---
Redovisning kmom05
=========================

#### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Detta kändes som något ganska nytt att jobba med. Jag följde Mikaels videor på youtube hur man skulle använda de olika tjänsterna. Försökte mig först på med Travis, dock hade jag en del problem med det då builden inte ville bli grön, och förstod inte heller felmeddelandet. Försökte lösa det på eget håll fram och tillbaka men sedan såg jag ett issue om det på github och efter att jag ändrat till php 7.4 så fungerade det.

#### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Jag tyckte att det var lite svårt att tyda travis. Tyckte isf mer om scrutinizer där jag tycker att de olika felmeddelande är med tydliga och visar upp vilka rader i koden den syftar på osv. Tycker också om att man får en siffra/värde för då blir det mer tydligt vad man ska jobba på.

#### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Jag fick 10 på min kodkvalité och måste säga att jag blev väldigt förvånad över den siffran då jag förväntade mig kanske något lägre. Tidigare när jag läst programmering (innan jag kom till webbprogrammering) så skrev jag ofta väldigt rörig kod och hade nästan vant mig vid allt det röriga. Jag tror däremot att jag “lärt om” mig när jag började webbprogrammering då det lagts mer vikt vid det här, vilket jag tycker är väldigt bra.
</br>
Jag nådde 91% kodtestning med scrutinizer vilket jag också är helt okej nöjd med. Hade svårt att göra tester förra veckan och det är därför jag inte nådde 100. Tycker att tester överlag kan vara ganska svårt och något som jag har förbättringspotential i.

#### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Nej, inte riktigt, i och med att jag hade 10 i kodkvalité så ville jag inte riktigt gå in och råka förstöra något i koden. Men jag hade några saker som scrutinizer varnade om, så tittade lite på dem ändå och försökte tyda vad de menade med dem. Kanske inte riktigt höll med om några av meddelandena.

#### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Jag kollade på Laravel och vilka verktyg de kan använda. Tycker det ännu en gång verkar ganska likt anax. De använder Travis, CircleCI, Codeship och Heroku CI.

#### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?
Jag gick in på Laravels github för att försöka se ifall jag kunde hitta någon kodtäckning där. Såg att den hade passerat Travis iaf då det fanns en sådan badge. Kollar man på dess moduler är det lite varierande, de som har med kodkvalite så är den rätt hög. Man kan se att de flesta moduler har körts genom Travis iaf.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt TIL för detta kursmomentet har varit hur man kan använda externa tjänster för att analysera sin kod. Tycker att det har varit smarta verktyg och kan verkligen se en användning av dem i framtiden också.
